# 打卡记录

## 2020-08-13

星期四

* 开始刷科目4的题目，直接做模拟考试题，20号考试。
* 完善简历的项目经验部分的第一个项目经验。
* 追完盗墓笔记之极海听雷第一季。

## 2020-08-12

星期三

* 总结稀疏数组卡片和常用数据结构卡片。
* 收到科目三预约成功的短信，20号考试，只剩一周时间，晚上下班刷车学堂科目四的题目。
* 和丹丹聊天，关于妙的，犹豫到底要不要表白了。

## 2020-08-11

星期二

* 五子棋的存盘之稀疏数组（如果棋盘有2个子，则稀疏数组`arr[2+1][3]`，`arr[0][0]=5`表示棋盘有5行，`arr[0][1]=5`表示棋盘有5列，`arr[0][2]=2`表示棋盘上有2个子，然后第二行第三行则记录2个子的坐标和颜色值）
* 完善简历的近期项目和工作经历部分。
* 晚上追完了《狐妖小红娘》的最新一集。

## 2020-08-10

星期一

* 加强常用设计模式的记忆和总结。
* 收集CAP卡片和常用设计模式卡片。

## 2020-08-09

星期天

* 上午去超市买菜，炖乌鸡虫草花奎鱼汤。
* 下午2点去牛湖科目3考场做练习，第一次在道路上开车，既紧张又刺激，晚上7点多才回到家。
* 晚上10点去泡脚，按背，掏耳朵。

## 2020-08-08

星期六

* 坚决养成躺床上不玩手机，进卫生间不玩手机的习惯。

* 不能有拖延症，决定要做的事情务必要做好，不能拖。

* 尽快完成简历，然后查漏补缺，准备投简历，找面试。

* 科目3和科目4要开始准备了，不然20号怎么考的过。

* 妙优和大刚以读书为开端，妙优看的林海音的《城南旧事》，大刚看的蓝勇的《南方丝绸之路》；聊了很多，吃了韩国料理，吃了麦当劳甜筒，最后以步行回家结尾。

* 我感觉我们的距离没有那么遥远了
  又是一个星期六，妙和大刚的第六次出玩。
  大刚13点30分从家出发到珠光，然后拿着不是蜜桃乌龙口味的茶兀见到了久违的天使大人。妙选了柚子绿茶口味，大刚的是西柚茉莉花口味。
  妙这次穿了舒适的平底鞋，后来我们一起走了好多步。妙这次穿的是短裤短袖，能看到左耳上的闪烁，刚好到肩长短的头发显得格外好看。
  妙这次换了太阳伞，大刚喜欢为妙撑伞，尽管不是每一次开始都能遮住天使大人，但是大刚终于能和妙优拉近距离。
  随后坐了两站地铁，大约15点30分来到了西丽去了南山图书馆桃源分馆，门口登记后来到了3楼。进入后才发现座位很少，已经是没得空位了，好在有空调。一番观察后，最终妙和大刚在一处书架席地而坐（大刚有垫上纸巾），各自找了一本书品尝。妙看的是林海音的《城南旧事》，大刚看的是蓝勇的《南方丝绸之路》。快到17点，妙和大刚都看（翻）完了各自的书，正好我这本南丝之路是讲的路线会经过云南，就和妙聊起了她下周要去云南的旅行。我喜欢妙这种淡然且偏安静的性格，从不抱怨环境的不理想。和妙在一起的时候大刚总是觉得时间过得太快，一下子一天就又结束了，舍不得离去。

  书看罢，妙和大刚去到了附近的九祥岭湿地公园散步。大刚问起妙的天使大人经历，大刚问起妙的0段跆拳道经历，大刚问起妙是不是吃了可爱多才这么可爱的经历；妙就耐心地给我解答，解答的样子也很可爱。大概是这个样子的，哎呀，其实也没什么呀，大概就是这个样子的啦。

  公园里走了一个来回后，妙就带着大刚去找吃饭的店了。我俩在询问一番后，决定去吃妙说的韩国料理。此时妙化身路路通，方向精准，带着大刚从熙攘的人群中开出一条道路7拐8绕，终于是来到了目标店。取了号后，店里的小姐姐告诉我们前面排队38桌，约等2小时。本以为是故意估时长，好吓走一些人，结果是真的等了好久。

  在排队的期间，妙和大刚在店外排排坐，聊了很多。聊到大刚出去哪些城市，去过东莞，襄阳，柳州，佛山，广州，深圳；聊到妙分享她的朋友圈，还看到一只和皮侃子有点像的猫；聊到大刚脖子上的疤痕，聊到大刚认识的病友，聊到大刚相册里的过去，聊到大刚收集图库里的大学朋友，还有2张毕业的妙和1张紫色妙和1张天使大人；聊到妙的大学时光，聊到妙的奶奶和爷爷，聊到妙的手背上的小疤痕和妙右边眉毛处的空白。最后，我呆呆的看着妙，她发现了也看着我，没有回避，那眼神的炙热，加快我的心跳。

  A117号，请您用餐啦！终于到我们了，时间已经快到9点，妙的肚子都饿坏了要。

  点餐，等餐，对视，闲聊，对视，品尝，盯望，羡慕，调侃。吃的是韩国料理，一叠叠小碟子，有泡菜和其他配菜；还有加了鸡蛋的石锅拌饭和还带汤；主菜点了一个章鱼五花肉烤锅，大刚假装没人看见偷吃了个🐙章鱼脚（其实就是海鲜的肉的味道，比较有嚼劲）。妙吃了很多，整理来说气氛不错，妙和大刚都吃饱了。

  离开店后，妙和大刚决定步行会珠光，因为离的不远。然后妙就带着大刚往回走，这时大刚已经变路痴了分不清方向了。不一会儿，妙就带着大刚去买了麦当劳的巧克力甜筒🍦，请大刚吃，一人一个，不许抢。（大刚都好久没吃过冰淇淋了，虽然不是可爱多，但是妙买的，吃起来真的是很甜呢）一边吃一边走，仿佛回到了小时候，仿佛远离了这忙碌的世界，仿佛大刚和妙之间已经没有距离。

  妙，买个东西边吃边走很好呀，这样就可以不用带口罩了。妙，你看那有好多人做美甲，我们也去做吧。妙，以后要多在这留仙大道上走走，这样就能像你一样有仙气了。妙，你看这里的安踏倒闭了，肯定跟那个穿安踏去相亲被嫌弃的事情多少有点关系。妙，走到这里了快要到了呀。大刚，我口渴了，去买水喝吧，好。妙，你今天从前面出来的吗？是的，从这回去近。妙，伞给你，今天没有东西，我就不送你到7楼了，等下早点睡觉哦……

## 2020-08-06

星期四

* 开始完善简历最近项目部分。

* 和教练约定好科三科四正式考试时间为0820，当天是星期4下午，需要请假。故最近需要开始熟悉科目3和刷科目4的题了。
* 约定和妙一起去看书，地点是南山图书馆-桃源分馆，和妙优待一起。
* 和妙交换了很多照片，看到了以前的妙，美好的向往；和过去的刚，是灰色挣扎自我惩罚。

## 2020-08-05

星期三

* 完善简历技能标签部分。

* 开始数据结构的学习，转变思路为常用设计模式加数据结构。
* 约定和妙一起去看书，还未确定去哪。

## 2020-08-04

星期二

* 梳理简历要素到图。

* 开始整理5年Java简历，在processon上。
* 整理设计模式卡片，适配器模式，享元模式，装饰器模式等。

## 2020-08-03

星期一

* 给妙买云南滇红，明天能收到。
* 学习周志磊老师的redis课程，后续总结redis卡片和思维导图。

## 2020-08-02

星期天

* 上午完成芒果卡片2.0的答题模式基本功能，细节待修复。
* 下午去打科目三的卡2小时，接着教练教灯光和科三注意事项。
* 晚上6点小强丹丹请吃饭，共14人，聊的话题变成了生孩子，看来岁月从来也没忘记过谁啊。
* 晚上9点多和小灰灰一起去好好盘了一把皮侃子，摸摸皮侃子的肚子，肉垫，双下巴。

## 2020-08-01

星期六

* 七月已过，八月如约已至。上午整理打卡计划表，买菜做了一份大刚式洋葱鸡蛋火腿刀削拌面，很饱很满足。
* 下午快3点出门赴约，外面下雨了🌧️见到妙优时，既紧张又开心。希望处理好每一个细节，能享受每一秒安静，还能记住每一刻走过的风景。
* 跟着妙优，放慢脚步，聊到从佛山到广州再到深圳的节奏变化。挨着妙优，聊到大刚心态与妙优心态的差异。盯着妙优，直勾勾，聊到她自然卷而我还要做头发。
* 这一次，刻意放慢了脚步；这一次，大刚是妙优跟屁虫；这一次，没有条条框框安排，有的只是随遇而安顺其自然。
* 如此甚好，自由自在悠然自得，这莫非就是妙优平淡不平凡的生活。此刻我想说，我也向往，向往这种美好的状态。
* 上上下下，来来回回，我们很慢，大刚就像是被打开了的话匣子叽叽喳喳。（后来妙优还说，大刚还总说自己内向话少。）妙优不自觉地感觉到了听力受损，脑力波动，疲惫袭来。大刚意识到不能再和妙优跳跃聊天了，脑袋疯转会累。
* 我们俩一前一后走进了%的店（全称是个英文，它认识大刚，我不认识它），在前台跟着妙优点了一份一样的西班牙拿铁加冰。最右边是一面落地玻璃，给人一种店大人多的错觉。这里我们聊了很多关于工作的话题，比如谁去了谁公司，谁的头头是好头头，谁喜欢做这个，谁讨厌那种压抑的氛围，谁是如何来到这座城市，谁被人盯着无法工作……
* 跟着妙优点一样的咖啡，这样就能体会到妙优喝下去的味道；跟着妙优同一时刻敷着面膜，这样就能体会到在地球上的另一个点有个人和对方做着一样的事情；跟着妙优看四月是你的谎言，这样是不是就能找到属于自己独有的感动呢？
* 喝完咖啡后，兜兜转转，我们选择了一个叫丸米的偏日式口味的点吃饭。大刚现在有种接受新事物迎接新挑战的种子在心底，尝试一番后，也不是曾经想象中的那么可怕那吃，如果是热的就更好了。
* 妙优，这是什么呀？青蛙鱼！妙优，那是什么哦？鳗鱼！有点甜！妙优，好吃吗？能吃！（哈哈）妙优，你怎么什么都知道呀？你以为（的）……
* 饭后，让手机充电，休息了一会后，妙优和我来到了深圳湾公园。这么晚了还飘着小雨，还有好多人，都是享受生活的人。大家慢慢悠悠，成双成对，好不自在！大刚谢谢妙优能让我体会到这样的自在，看到夜晚的对面香港的霓虹灯。
* 边走边聊，最后在一处长椅上坐下。妙优就问大刚，你有什么缺点？大刚想了会，说我越来越自卑了，想曾经也是个自信的人儿呢！妙优接着问，为什么会自卑呢？我说这个和自己的经历有关，我到目前为止经历过3次生离死别，2次手术，也许在别人看来这不应该成为自卑的借口。这个可以这么说，但我想说的是，这样的事情也许不是借口，但是经历过的人心态就会发生变化，不管是好的变化还是坏的，最后多多少少会影响到自信的丢失。曾经太过悲伤，我如今想要逃离了，已经可以逃离了。妙优听后，忙说她自己的经历，说她和奶奶的感情不是很深，和大刚一样在高中的时候第一次出来外面的世界，搭车时好心帮她提行李的人，上一辈父亲的样子。
* 走开，臭蚊子🦟，不准咬我妙优。（妙优估计要抛个白眼给大刚了）
* 我们趴着栏杆，吹着海风，世界以下安静了下来。妙优看着对面大楼上闪烁的灯光，思考着什么。大刚盯着妙优的左脸，想深深地记住这一刻，刻在心底。妙优发现了大刚在盯着她，也没有出言阻止，只是转过头。这样的安静，身边还有人陪着，大刚感觉到很幸福。我们坐着靠近石头的台阶上，看起了《4月是你的谎言》，耳机妙优一个，大刚一个，此刻我们之间的距离很近。大刚能感觉到妙优就在身边，就在身边。下雨了，大刚和妙优回到了一处长椅，我靠着她撑着伞，拿着公生和熏，看着弹幕嬉笑着很甜，定格温馨在大刚的笔触里。
* 10点，起身准备回去了。地铁里，大刚和妙优依然沉浸。
* 今天是特别美好的一天，大刚的笔触都无法停止，为了记录，定格美好。