# 打卡记录

## 2022-05-20

星期五

* 今天520，跟往常一样，还是上班的一天。一大早的起床了，排泄出身体里的废物，洗漱完毕后端坐在电脑前，用文字记录着曾经发送过的事情。
* 关于工作，这周太忙，没有时间和精力分出来面试，暂且把简历给关掉了。可又收到了去支持绩效迁移的调动，我只得一边感叹这安排，一边也有些释怀，更加坚定了去做工作的念头。今天把手头上的事情了解，后面到项目上了，就开始找工作吧。所以最近得把简历再多多完善和熟悉。
* 关于生活，妹妹顺利答辩了，大刚和妙妙头的生活也慢慢趋于平静，继续保持，继续爱妙，今天520也给妙买了眼霜和发了520红包。希望妙的店生意蒸蒸日上，每一天都笑口常开。
* 关于提前还款，大概周三的时候，老爸回了家和我沟通后打了15万到我建行卡，我再转一万总共16万，用作贷款提前还本。因为若选择缩短年限，要去武汉贷款银行点提交材料，所以就选了年限不变的类型。做提前还本后，原来的30万，只剩下14万，后续月还款会低。
* 关于自己，指甲长长了，头发也长长了，每天在一种平衡内，心态也保持中庸，需要慢慢摒弃坏习惯，早点睡觉，早点起床，学习新知识需要按既定计划执行，稳步成长，加油啊大刚！！！

## 2022-05-14

星期六

* 这一周是真的忙，每天都6的开会，搞到9点左右下班，太累了，今天本来是周6还要请假，在家里休息，因为好久没有双休了。
* 本来准备5月份开始就找工作的，简历也已经弄了一个版本了，但是突然好忙。和妙妙头商量后，还是觉得不要先提离职，等后面闲下来了再面试找到工作后再无缝衔接。
* 今天上午突然发现plan的站点因为gitee pages的安全扫描没法更新了，所以折腾了一上午终于将站点发布到了自己的docker镜像nginx内，图片也单独托管。
* 力扣的天梯分更新了，到了1501，全国排名3万8，加油啊，大刚！！！
* 跟着左神学算法，继续进行中，学到了hash函数，hash碰撞，hash表实现，布隆过滤器，一致性hash，并查集，KMP等。需要花时间写笔记总结，跟进。
* 深圳这一周下了一周的雨，衣服也时常没全干，我的背也开始隐隐作痛了，希望太阳公公快点出来啊！！！妙今天状态不佳，因为来姨妈了，我给她泡了红糖水，放了2片当归，是按妙吩咐的。

## 2022-05-09

星期一

* 新的一周，要开始忙碌了，没有空刷面试题了。有点矛盾，不过还是先把工作上的事情做好吧，不能什么事情都烂尾，加油啊，证明自己。
* 周6早上起来把简历完善了下，然后打开了简历。但是最近太忙了，没得时间跟进面试。
* 还是在坚持刷左神的算法视频，学到了很多。比如二叉树，图，暴力递归，贪心，前缀树等，不过只有二叉树和图的做了笔记深入加强了，其他的还得整理笔记和自己练习代码。
* 周6晚上加班了，hpaas要出一个稳定版本，开始忙起来了，到了2点才回到家。第二天起床参加了力扣周赛，做出来2道题，第3道题用暴力递归做出来了但是超时，需要后面学习如何将暴力递归修改为动态规划。加油啊！
* 周天是母亲节，给阿姨送了康乃馨和蛋糕，祝福阿姨身体健康！晚上和妙妙头一起跳了刘根红，有点意思。

## 2022-05-04

星期三

* 51放假5天，30号开始放假就和妙一起回惠州了。买了2瓶剑南春给叔叔带过去，买了一些零食给2个小孩子带去。
* 在惠州呆了4天，昨天晚上才回深。谢谢姐姐，林哥还有阿姨的招待，吃了很多好吃的。还感受到了一家人的温馨，吃了烧烤、猪蹄、烤鱼、酸菜鱼、笋粄、饺子、胡椒酱油鸡。本来说好去海边走走的，结果天公不做美，1号和2号都在下雨就没去成。叔叔51那天回梅州老家了（有事处理）。
* 准备要整理简历了，然后刷刷面试题准备面试，希望在5月能把这件事的进展推动起来。为昨天晚上和妙一起商榷的今年再存20万的心愿而奋斗，也为了我们俩更好的未来儿努力。
* 工作上需要把平安一年的发展做好总结，然后跟进好最新IDE内的工作。
* 学习上，已经连续2个月在跟着左神学算法了，学了排序算法，链表，二叉树，堆，图，前缀树，暴力递归，贪心等算法，需要跟进笔记落实情况。
* 近几天也看了很多python相关的东西，感觉以后的机器学习这块很有趣。围绕这妙的店，可以做一些程序来帮组妙自动化办公，以及自动化运营。加油！！！