# 打卡记录

## 2022-11-29

星期二

* 纠结了好久后，还是决定从华瀚科技数研锦瀚离职了，具体离职日期是11月25号。主要离职原因还是长时间的加班，再加上团队内管理混乱，让人看不到希望，所以还是不顾外面大环境不好毅然离职了。经过统计，在上班49天的时间里，共计上班37天，休息6天，加班6天，工作日加班50多小时，总共45/49=92%的工作时间投入，让身体疲惫不堪。所以还是最后大部分人还是会顶不住强度，选择另外一种生活吧。
* 近段时间世界杯开始了，也让人知道了卡塔尔这么一个每天只用工作到下午3点的富裕小国家，只能投去羡慕的眼光。再者看到世界杯里球赛场馆内的热血沸腾的场景，对比着国内疫情下显露的恶性人脸，底层人民水深火热但有人却故布迷阵只为从中赚钱。果然，在灾难面前，有人在前方成为光，也有人躲在黑暗里使坏，希望国家能尽快调整策略，维护社会的稳定，让老百姓能幸福安康。
* 明天是30号，是华瀚发工资的日子，虽然是发的10月份的工资，但是还是有一点期待，因为太久没有入账了，11月份的工资则需要到12月30好发放，2笔共计4万多一点，也算是对这一段43天工作的报酬。
* 由于服务器docker和master先后过期，所以将个人项目从k8s/k3s环境迁移到hw服务器（2C4G)的docker环境内部署。目前所用到的服务，基本迁移完成，具体清单后续会整理到程序猫大刚主页中。
* 上周末，妙头回了躺惠州，因为她很长时间没回想家了。本来我也去的，可是因为我又失业了，就没去了。还是着手复习，然后面试突击一周再开放简历，努力找工作吧。加油啊，大刚！！！
* 最近刷B站，了解到程序员[鱼皮](https://github.com/liyupi)，在腾讯，发布了SQL之父的开源项目等；还了解到龙进，发布了自研的[DrangonOS](https://dragonos.org/)操作系统；还有大神踌躇月光，发布了关于CPU和x86汇编语言，以及onix操作系统的视频课程，值得学习。
* 关于妙头的店，经过妙头一段时间的运营，慢慢有了一些好转，继续加油啊！！！

## 2022-11-20

星期天

* 时间飞逝，一下子就到了11月下旬了，2022年差不多也过完了。今年疫情反反复复，导致工作形式不容乐观。
* 最近妙的朋友邓丽琴来深圳，在207住了3晚，这几天妙头和她说了很多话，心情也逐渐恢复。她请我们吃了蛋糕，喝了奶茶，因为她从广州来被隔离不能出门，所以我们没有一起出门逛逛。我在客厅睡了3晚午休床，为妙头她们提供空间。
* 最近华瀚的项目越来越紧，都要求周末加班2天了，而且上层领导勾心斗角，相互不满，估计项目会崩盘。作为底层开发人员，还是做好自己的本职工作，然后从工作中吸取经验并总结，提升自己才是王道。
* 双11，没什么动静。因为腾讯云去年买的2H4G的轻量级docker服务器过期了，而且master也在月底即将过期。所以我将master和node1上的k8s关闭了，购买了华为云1年的服务器hw。并将card相关的服务迁移到hw服务器，使用docker-compose工具来部署到docker内。
* mg.meiflower.top的https证书过期，已更新，续期3个月。
* 今天下午4点去了民治看牙，终于进入了第3阶段。一共12副，已经拿到了6副。本来9月就应该开始的，结果中间牙套流程出错，加上王明伟医生的工作调动，到今天才算是真正开始第3阶段。一副牙套戴10天，一共120天，约4个月。

## 2022-11-08

星期二

* 不知道为什么，我感觉她既熟悉又陌生。我在她面前，总是胆战心惊的，时常因为说了一些话，让她变成冰块。今晚也许是我的话语，让她觉得我嫌弃她了。但当她问我时，我否认道，她却也不见相信。我想说，我真的没有，我只是想改变自己，也想着她能一起变好。这样一起成长，一起读书，共同迎接生活的苦难，一起分享生活的喜悦。我也渐渐发现到，如果我不主动去碰某一个问题时，那么这段时间就能相安无事。但如果提前解锁，或者以悲观负面的情绪和她沟通时，基本上都会触碰到她敏感的神经。但是，其实我们是相爱的，至少这2年来的朝夕相对是不可否认的事实。我因为她说如果她和我分开，她以后以一辈子不谈恋爱的这句话，决定不离不弃。说实话，我们俩是败给了现实。而疫情则加速了这种挫败，因为前途的迷茫，在深圳买房就像是天方夜谭痴人说梦。我目前的工作水深火热，看不到希望，才会被负能量影响；而她的店铺也因为玩具枪托的下架变得不复从前，本来双方事业上都是严峻的形式，原以为爱情能让我们更加融合，可今晚还是造成这样的局面。而我认为2个人在一起，应该携手共进。我会选择毫无保留地爱你，是我真的爱你，会包容你的任性，你的脾气。有时候我觉得我真是傻，为什么我要先把她惹哭，然后再低下头恳求她的原谅？她也是这么说的，为啥你要说这些，把我弄哭，然后又道歉呢？我之前是这么回答的，我从来没有想过要先把你弄哭，再去哄你。有时候我去提的其实都是现实，就算现在不提，时间到了还是会遇到。（其实这个不一定，就像今晚的事情，本来这段时间我天天加班，每天早出晚归，很累了，也没空陪她。这个时候，不适合抱怨，应该一起渡过难关），所以今晚这事纯粹是我自找的。每次都会陷入一种怪圈，说着说着她不说话了，我就一直说，接着她眼泪打转，我就不说了。只是一个劲的给她递纸巾，然后说着道歉的话语，寻找自己错在哪里，祈求她的原谅。以前大多是能和好的，尽快也会花费很多时间，但是还是会和好的。而今晚，似乎很严重了，我见没哄好，时间快到11点了，就去洗澡了。她发了条微信说出去走一下，也不接电话，也不回语音，吓的我发了45条微信给她，微信语音和手机打了好多次。最后通过分析，在村门口对面的石桌找到了她。还好找到了，不过你如何对我，自己要对自己好一点。本以为回来后，能像以前一样解开问题，可这一次，我软也服了，道歉也说了，但她说不接受道歉，也不能原谅。然后我就没办法了，就出来写写自己的心情，因为反正是睡不着的了（我从没想过会这样通宵一次）。就让她自己好好排解吧，给予适当的空间，让她慢慢缓解了。也许她会因为我可怜，后面就原谅我了也说不定呢。

## 2022-11-05

星期六

* 昨天和妙一起看了电影放松了下，《假期历险记》，很好看，很好笑，特别有意思，看的很放松。妙头今天下午去骑车了，3点出发到6点回，然后炒了米粉我吃，好好吃呢。
* 又是加班的一周，明天要加班，上面2个领导不对付，一直争吵，搞的组内气氛不和谐。项目进度紧，大家都说太卷了，但是外面市场行情又不好，只能苟着。一周内有2，3个人离开了，我们笑着说今天欢迎，明天欢送。
* 今天完善了下 `sn-cpu`的在线文档，更换了百度统计探针，新增了友情链接，加上了gitalk的评论系统，但是发现需要github的网络稳定才能良好使用。
* 文韬从10月份开始找工作，投简历，今天问他面试怎么样，他回答到没有面试机会。
* 通过刷B站的操作系统视频，逐渐发现vs code的强大，集成了markdown的相关插件，和画图drawio，让图片以文件方式存放。
* mg.meiflower.top的https证书失效了，需要找时间处理。腾讯云轻量级服务器也过期了，我主动销毁了，后续看机会购买合适服务器。
