# 打卡记录

## 2021-07-19

星期一

* 上周五妙过生日，可是我刚好当天有个紧急版本，就不得空给妙过生日了。妙周五晚上回惠州了，回家过生日了也好。
* 上周买的《kubernetes in action》的书籍已经收到，得把读书计划安排上了。
* 又快到了去医院复查的日子，虽然3个月前已经被黄医生下结论治愈，但是还是很不安心，因为我的脖子始终不得劲。
* 昨晚去地铁口接了妙，送上了鲜花11多，买了2人食的蛋糕，美中不足的是在煮排骨时抽空去帮妙打包快递而煮糊了排骨。
* 妙吃着排骨（我让她别吃糊了的，可能就没几块是好的），我问她怎么了，她也不回答。只是看到她眼角有点湿润，我猜想可能是她联想到以后跟着我过日子，可能会吃苦，心里一下子难受导致的。
* 吃完饭，我摆上蛋糕，为妙带上生日皇冠，点上蜡烛，一边拍视频一边唱生日快乐歌，祝福我的妙笑颜永驻，平安快乐。手机里的妙，是笑着的，那笑容很美好，有你真好。
* 可能是因为妙回了趟家，姐姐让她带我过去见见。她就想到我们的未来，关于是否合适，关于深圳买房，关于我是否值得托付。这些未知的东西，一下子就压得我喘不过气来。我就说我们都是平凡人，要接受平凡的现实，200万，400万的房子谁都想买，但是很难。
* 关于未来，其实要怎么走，我也没有想好，只能是船到桥头自然直了。（可能这份态度，妙觉得不是很妙）
* 以后不能再放肆，不能越界，不能逃避责任。加油啊，梅刚！！！

## 2021-07-13

星期二

* 昨天下班，6点30分左右，发现审核人的工作提醒重复发送了60次，因为我的cron表达式配置错误。秒的位置应该是0，配置成了*，导致了生产环境上的事故。得知后，心情极度低落，整个人都不好了。不过还是坚持着陪妙去买了她的生日礼物，coach的包，黄色的。回来后也把要发的货打包发走，因为打印机一直卡顿的缘故，过程甚是艰难。
* 今天比平时都早一点去上班，上午世军和永庆老师开了需求下发排期回忆和昨日事故回溯会议。我承认自己粗心配置错了cron表达式，测试说没有测到定时任务执行这块，因为我们都是手动执行一次测试的。后面给出结论说，此次事故影响严重，借此把开发测试流程完善起来，和一些配置的权限规范起来，责任就不过于追究了，主要是把后续的问题处理好。
* 发生这些事情，我需要深刻反省，因为自己的一个不小心，给很多人造成了多余的工作量。以后要认真学习，认真生活，认真工作。坚决不能再犯这些错误，不能让人看不起。加油啊，梅刚！

## 2021-07-12

星期一

* 时间很快，今天早上看到小强说孩子已经出生了，恭喜小强喜得贵子啊。
* 这段时间，基本上算是习惯了平安的上班节奏，一个月一个版本，按着规定的开发流程走就行了。
* 710上线的版本发现有个需求做的时候没有考虑得很全面，导致这周5需要发版上线，可能会耽误妙的生日。以后做需求，做事情一定要认真，多多考虑可能出现的问题。将事情尽可能的做好最好，这样就能少很多返工。
* 要改掉坏习惯，不能总是胡思乱想，每天尊重时间，日出而作，日落而息。
* 今天准备去壹方城给妙买包，做为她周五的生日礼物。然后本周得完成类似周年总结的页面跑马灯，部署后发给妙小宝。
* 妙今天去医院看牙了，然后和医生约好下周4做手术，到时候我会请假陪她一起去，这样的需要陪伴的时刻，我坚决不能缺席。

## 2021-07-02

星期五

* 昨天在网上买的折叠床终于收到了，今天中午躺着睡了，可惜被子短了点，稍微有点冷了。
* 来平安的第二个月了，慢慢的适应了。小灰灰也来了快一周了，不过他有点惨，因为刚好又个同事辞职把工作交接给他，所以他一来就疯狂被加班。希望他能顶住，过段时间就好了。
* 昨天晚上小强请大家吃椰子鸡了，用内推我和小灰灰的钱结账。
* 我的额头不知怎么滴，有个地方很痛，真的是年纪大了，很容易就磕磕碰碰，一时好不了，以后得多注意了。
* 这几天工作上得以空闲下，目前在转测期，没什么bug。在代码评审时，发现很多问题，都已经完善修改了。



