# 打卡记录

## 2021-09-24

星期五

* 昨天和妙妙头列出了家庭计划表，从今天起开始执行。
* 晚上和妙先做饭吃，我炒了个水瓜鸡蛋和胡萝卜炒肉；然后吃完去发货，顺便买了西瓜提着去大沙河散步。路上我给妙讲最近读《樊登读书》里的书籍，一本是《爱因斯坦传》，从爱因斯坦小时候到他发表光电效率，到《狭义相对论》，到《广义相对论》，到得罗贝尔物理学奖。一本是《人类简史》，从人类出现开始，到狩猎时代，到农耕时代，到帝国时代，到科学革命，到现在社会。谈心很好，说了很多，很有意思。
* 今天写周记，暂且就先记录这些呗。

## 2021-09-21

星期二

* 今天是中秋节，来上梅林加班了，搞3倍工资，把微官网用户相关的代理接口（12个）都给代理包装好并验证通过。妙前天下午回惠州和她姐姐一起过节， 今天下午6点回深，我6点下班去深圳北站接她，哈哈，完美。
* 中秋假期前2天放纵了，刷了《星辰变》，看了《鬼吹灯之云南虫谷》，也看了《斗罗大陆》，还打了游戏，玩的不亦乐乎。
* 昨天晚上和翠姐，还有老爸，打了视频电话，聊了下家常，今天发了100的中秋红包，联系联系情感之外，也知道一些亲人最近的情况。
* 现在算是做到了面对真实的自己，但是还是改不了坏习惯。痛恨抖音，真的做到了不刷抖音，但是慢慢的开始刷哔哩哔哩了；知道打游戏不搞学习不好，但是还是会因为想和朋友一起玩，就2天把号挂着，时不时的玩上一句；知道没有时间刷剧，可还是因为首页推荐想要一睹优秀的热剧。如何改掉坏习惯，是当下最为迫切的事情，看看是不是能通过《樊登读书》里提到的一些方法解决掉。
* 最近在看《樊登读书》，觉得这个人说的一些东西很对。比如说，如果一个人没有意识到自己的潜意识，那它将是自己的命运。（我自己的话，每次和老爸沟通，最后都会无法心平气和。到现在我才意识到，小时候到长大，爸爸很多事情都没有管，直到妈妈婆婆都不在了，他还是有一些事情不管，我就会有情绪。其实这是一种抱怨爸爸不作为的潜意识在作祟，现如今我意识到了这一点，我就不会再和老爸沟通时发火了，不再陷入之前的命运。）

## 2021-09-17

星期五

* 上周6去五和把616房间清理了下，带回了吉他。下午到珠光，开始搬妙妙头的东西，好家伙，硬是搬到了晚上8点，还没搬完。不过搬的差不多了，晚上就住进了207。太累了今天，不容易，生活很苦，但是还是要积极乐观的活下去。
* 这是到上梅林劳派项目的第二个周，基本上适应了工作节奏。可是项目太坑，小兵小强文韬都在吐槽，其他同事也是骂代码写的跟粑粑一样。波哥这周已经休陪产假了，不过工作还是照常进行。
* 周3去电信营业厅办了网，129元/月，办了1年。第二天顺利拉了网线，已经有网了，网速300M。
* 工作上，发现劳派项目组上的人，很多都在摸鱼，给人一种大家都很忙，但是又经常吹水的感觉。这边的管理者，真不知道他们做了啥事，没起到啥作用，每次开会就是说一些很空洞的话，然后让人加班，克服一下工作上的难点，赶赶进度。

## 2021-09-10

星期五

* 已经在上梅林上了一周班了，参与代理招聘模块，负责官网微官网的功能开发支持。
* 上周6和妙一起找到了房子，一个2600的2楼最左边的房子，然后第二天下午到五和把我的东西打包搬了过来，叫了个货拉拉花了160。
* 周一晚上和妙一起把34栋207的房间的卫生打扫了下，准备这周末搬进去。
* 王医生说第二阶段的牙套到了，准备明天上午过去拿。
* 今天是教师节，早上给翠姐发了祝福，现在她也算是个老师了。
* 已经填写了中秋和国庆加2天班，搞3倍工资。

## 2021-09-03

星期五

* 8月31号下午搬到了上梅林，以后就在上梅林的劳派项目了。今天小灰灰也办离职了，第二天就无缝上班了，加油啊。
* 这2天在熟悉新的工作环境，和新的工作内容，看代理招聘需求，熟悉代码等。
* 前天晚上妙又哭了，她很吓人，我还以为是自己惹她生气了。后来才知道是她姐打电话问她借钱，她自己在意姐姐没有问她有没有钱就直接借，给心里堵的。经过我苦口婆心的开导和安慰，可算是处理好了。
* 剩下就是搬家的事情，周末去找房子，然后把五和的东西处理下。
