# 打卡记录

## 2021-10-29

星期五

* 今天又到了星期五了，时间很快，周末过完，就又是新的一个月了，离过年也越来越近了就。
* 最近在樊登读书上听了很多书籍，很有意思。看了武曌，才知晓了这个中国历史上唯一一个女皇帝的传奇；看了始皇帝，才知道了秦始皇的合纵连横，度量衡，车同轨，书同文，修建万里长城等丰功伟绩；看了硅谷钢铁侠，才知道了埃隆·马斯克这个大人物，造了火箭，电动汽车特斯拉；看了李开复AI*未来，了解到未来很多传统行业都会被AI替代，要努力往具备不被替代的潜力。
* 昨天晚上和妙一起外出散步，边聊边走，用时1个半小时，感觉很好，很久没有这样悠闲的散步，抛掉外界烦恼了。
* 这个周，晚上每天都有出门给妙送货，希望妙的小店生意越来越好。还有不知道为设么妙周一晚上突然一个人哭了好久，晚上还哭了半报纸，我问为什么也不告诉我，只是听她说不是我惹她的，说是来那个了心情不好。我试着安慰了，好像也没啥用，还是希望妙能别太多自扰，给自己涂填烦恼。
* 这个周，晚上有空闲时间，就会投入到`jmedis`的开发中，到目前为止已经完成了客户端和服务端基础框架功能。该项目不是为了实现的服务能替代redis，而是为了书写优雅的代码，将设计模式，NIO多路复用，数据结构等知识利用起来加以巩固。

## 2021-10-24

星期天

* 周末开始折腾`jmedis`，值得高兴的是基本上已经实现了一个简单的demo。包含server和client，实现了服务端多路复用器，实现了db下标切换命令select，实现了keys * 命令，实现了set、get、ping等基础命令。并部署到了服务器上，对外地址mg.meiflower.top:8000。
* 今天是1024程序员节，和妙妙头宅在家里没有出门，中午做了香菇炒鸡和炒豇豆，晚上煮了汤和馄饨吃，也算是过的不错。
* 上周终于将Java NIO数据看完了，里面前几章讲的是jdk1.4之后提供了新的关于nio的api，基于此我发布了 [从何而来之Java NIO](http://mg.meiflower.top/mb/%E4%BB%8E%E4%BD%95%E8%80%8C%E6%9D%A5%E4%B9%8BJava-NIO.html)的文章，并开始使用Java实现`redis`，希望能熟练运行学习到的知识。后面几章是关于正则表达式的加强，简单带过了。
* 上周工作上多是改bug，从下周开始进入新的开发阶段。
* 上周3晚上和老爸翠姐视频聊天，知道了家里老屋的装修已经到了尾声，电路已经正常使用了，剩下的就是铺地板了。
* 上周4晚上和妙开始落实家庭基金的事情，我们2个的思路完全不一致，结果不是很愉快。后来我还是道歉，开始缓和关系，保证以后不会了。家庭基金就先在20号晚上充了500，由妙为家里只有分配，可以买菜，买水果，买家庭用品等。
* 某天晚上简单的算了下一个月的支出，基本上在8300往上，消费已经很高了。
* 昨天晚上S11的RNG vs EDG的比赛，2:3，RNG没能进入4强，可惜了！接下来看EDG能不能打的争气一点，干到DK。
* 上周4晚上下班的时候，听了樊登讲书《意志力》，看来要把***举头三尺有神明***作为自我审视，把坏习惯改掉，迎接美好自己。

## 2021-10-18

星期一

* 上周工作上是处理转测后的bug，改了3天bug后，基本上把官网微官网模块的bug给改完了。结果被分了别人的bug，情绪上有点抵制，不过还是熬了过来。
* 上周六去了龙岗大运万科里，妙约上了妹妹和梦丽，一起去看电影《我和我的父辈》。早上9点起床，10点出门，在楼下吃了早餐，然后坐地铁去大运。我俩先到电影院，在附近找了东西吃，然后梦丽到了。她去吃了花甲粉丝汤，第二次见她，还是那么真实大方得体。快到电影开场时间1.50了，妹妹还在赶来的路上，趁此空隙，我们一行去买了奶茶，随后到电影院等妹妹到来。
* 由于妹妹不知道电影院具体位置，我和妙往外走去迎她，终于妙说看见了。迎面走过来一个穿裙子的小姑娘，脚踏一双棋牌鞋，看上去很青春，一张笑脸散发着活力。我迎上去说到，妹妹这是买个你的奶茶，还有鸡蛋仔，等下拿着到看电影。她拿过去说好，然后我们四个就去了1号厅看电影了。
* 看完电影已经是4点快5点了，跟在梦丽后面逛了一圈商场，边走边聊，去到了万科的《姜虎东烤肉店》。
* 聊了很多话题，慢慢的我们4人的距离拉近了。回忆着大学时光，闲扯着三叔的盗墓笔记，吐槽这电视剧云顶天宫，看着广场上的人们发呆……
* 8点多了，我们才准备各回各家了。最后给妹妹买了点酸奶和圣女果，和耐克的鞋子一起送给了妹妹。妹妹下地铁后，我给她发了500的见面礼红包，希望她能对我有一个比较好的印象。
* 上周天在家休息了一天，没出门，中午吃饭的时候，妙开了一个新的电视剧《功勋》，很好看。先看了第一个故事，能问能武李延年，很激动。后面继续在看屠呦呦的礼物，周迅演的，没有看完。

## 2021-10-08

星期五

* 国庆加了3天班，1号到3号，好家伙3个3倍，就是9天工资，得有9千吧，哈哈。
* 妙妙头30号回家，2号晚上返深，3号和堂姐吃了午饭后，回到207。
* 10月4号，我们一起去看了电影《长津湖》，很好看，全程无尿点，倒是3个小时看了2个小时确实是憋不住了，就出去放尿了下。电影最后一幕，给我震撼到了。美国军扯离途中，看到前方有中国士兵埋伏，走近一看，才发现是先烈们盯着前方被雪给冻僵了，冻成了雕塑。面对如此毅力的对手，将永远也无法战胜。革命英雄，永垂不朽！！！
* 看了电影后，我和妙去吃了烤肉，因为是一家比较小的门店，空气不流通，我给吃晕了。之后去买了回力的鞋子，一人一双，还让老板每人送了一双袜子。接着去周六福给妙买了1000块的黄金耳钉，算是兑现情人节礼物。后面妙还买了个周生生的小耳钉，500多点，准备送给朋友做礼物。不太好的是，回来之后妙有点小感冒了，一直打喷嚏。
* 10月5号，我们没有出门在家里宅了一天。晚上和妙优谈心，开诚布公的谈了很多事情，关于买车，买房，各自老家情况等。
* 10月6号，准备出门来着，可是外面下雨，然后妙感冒还没完全好，就也还是在家里。不过倒是做了好吃的，煮了汤喝，还去大沙河散步，走到宜家又回来。回来的时候，我俩一边吃这北京面，一边走着，聊着，很惬意，这种感觉很好。我为了找话题，不停的说话，把最近看的《未来简史》记得的点给瞎说了一通。
* 10月7号，本来是准备9点起床的，结果昨天晚上散步太晚，所以就起晚了。中午吃过午饭后，1点半出发去老街。准备去妹妹说的眼镜城找眼镜。配了眼镜，买了伞去逛了对面的深圳文和友，拍了大头贴，见识了很多不一样的事和物。晚上还是回1234商场里的遥遥酸菜鱼吃的双拼番茄酸菜鱼，吃饭的时候净是听右边的俩女生聊的她们的情感经历。吃罢饭后，又回到路边的耐克和阿迪达斯看了看鞋子，最后给妹妹买了双耐克运动鞋，希望她喜欢！！！
* 今天上班第一天，好好加油，继续努力，保持学习！！！

## 2021-10-01

星期五

* 又到了国庆，今年虽然没有阅兵，但是我还是在加班。不是在浪潮了，而是在平安。不是在市民中心，也不是在下沙，而是在上梅林。现在也不住五和了，而是住珠光。今年换了工作，换了住所，希望一切越来越好，加油。
* 妙回家的第二天，想她。家里很热，还下雨，然后停电了，手机没电了，今天下午2点多才开机，然后给我回复了消息。
* 整理了博客，发布了芒果卡片3.3.2版本，明确了以后记录的思路。先用processon画思维导图做大纲，然后阔以用博客发布博文，最后用看云总结到书籍中。
* 看了樊登读书里的《未来简史》，开拓了未来视野，很有意思。
