# 打卡记录

## 2021-12-19

星期天

* 不知觉中，21年已经到了尾声，22年又要开始了。
* 昨天X教练加班，突然分配了好多事情，一下子忙的不可开交，周一周二估计也是要加班加点了。加油吧，大刚！！！
* 周五波哥拉着劳派的后端，10个人左右，在天台上见吃了一顿烧烤。我同他们边吃边聊，从小说聊到动漫，从动漫聊到互联网，再到元宇宙畅享，很是尽情。
* 上周天和妙妙头下午5点一起去大沙河散步，回来途中，聊起了见家长的事情，最后不是很愉快！妙还问，为什么你总是要把我心情搞糟，然后又道歉来哄我？我说我也不想的啊，时间在一步一步往前，如果不主动出击，以后就会陷入被动。如果我们不想着以后，那是可以不用谈论，也不用难受，顺其自然其实很难。（因为其如果不发生，是不是没有的顺呢？）就此，我还是心急了，我已经有觉得自己年长的感觉了，而妙还是觉得年龄不是问题，问题是房子，孩子，以后的苦难该如何应对！每每想到这些，我们就得不出个答案，最后郁郁寡欢。（其实很多事情如果不去面对，偷偷溜走了最是轻松，但是活着世间，时间会慢慢推着你去面对）一年一年，你在长大，父母在变老，这现实规律如此，终究是没有人能逃的过。呵，那就勇敢面对，努力奋斗，为应对未来积蓄力量，加油吧少年！！！
* 昨天老家那边，豪哥做10岁，姐姐，爸爸都有过去祝福。因为我在加班，本想晚上发个红包略表心意，可听到翠姐说已经看到了后来人。我嘴上说算了，又能怎么办，其实心里憋着气难受，也就打消了发红包的念头。你的过去，终究只是在我们这些在乎你的人心里。我的二姐，我又想你了，你在那边一切可好呀？
* 学习上，因为最近忙碌，天气也阴冷，早上便起不来做学习了，有些落后。

## 2021-12-11

星期六

* 工作上，上周一，二没有加班，345加班到9点才下班。在认真搞X教练的事情，认真写代码，认真对接APP微信支付和支付宝支付。
* 生活上，因为妙今天科目三考试，所以上周妙很努力的备考，很努力的练车。怕妙一个人在外面酒店住，我也过来陪着她，希望她能考试顺利通过，下午溜达下，然后晚上请妹妹吃饭，庆祝她俩考试顺利。（妙发来捷报，恭喜妙妙头顺利通过科目3，高兴呀）
* 学习上，最近列的OKR是学习微服务，已经基本上将周立老师的微服务主线部分学习完，并自己手动体验代码，完成微服务各主流组件的体验。随后则需要自己总结，将知识提炼到看云深入学习中，最后以博客发出。
* 习惯上，要控制自己使用手机的时长，做到上厕所不带手机，睡觉不玩手机，加油啊，大刚！！！

## 2021-12-05

星期天

* 已经到了12月份了，时间真的是快啊。我们慢慢长大了，爸爸慢慢变老了，同学们孩子也都快学会打酱油了。
* 樊登读书上知道了很多过往不知道的事情和故事，以往还是太稚嫩了。觉得历史就是一堆堆年份里发生的事情，背诵的诗词歌赋也就是表面理解，没有去领悟。而现在在回过头来看，我感觉冥冥之中从远古时代有一根线，飘着穿过时间长河，落在我的手中。我开始认同历史，那些划时代的事情，活在电视剧或者书本里的英雄，都不是虚幻的，我甚至能亲眼看见他们在我手中的线上的某个位置翩翩起舞。从孔孟老庄，从秦皇到汉武，古人为我们留存的文化，我将慢慢吸收，让手中的线条逐渐清晰，分叉明了。
* 目前的OKR是熟悉SpringCloud微服务体系，所以在学习上一边在看周立的微服务架构实战书籍，一边在将card项目改造为微服务。现在已经集成了eureka，ribbon，feign，hystrix，zuul这5大核心组件了，第一阶段完成80%。
* 工作上，在X教练这块业务里需要APP端对接微信和支付宝，可能有些难度，不过我接收挑战，相信一定能够战胜，积累经验。然后，是12月23号，要从上梅林搬回下沙博今办公了，文韬已经在3号就搬回去了。
* 芒果卡片开始做4.0.0版本，计划完成微服务改造。

